mkdir node-api
cd node-api
npm init -y

Instalando depêndencias
npm install express

Configurando servidor/arquivo principal/arquivo que vai inicializar toda a nossa aplicação
code .
Rodando: node server.js

Instalando nodemon
npm install -D nodemon

Configurando o nodemon
  "scripts": {
    "dev": "nodemon server.js"
  },

Rodando: npm run dev

Instalando MongoDB
www.docker.com
Após instalar o docker
- docker pull mongo

Subindo uma nova máquina virtual, um novo container.
Contendo essa instalação rodando.
- docker run --name mongodb -p 27017:27017 -d mongo

Para ver quais imagens estão rodando:
- docker ps

Acessando a porta http://localhost:27017/
Obtemos a saída: It looks like you are trying to access 
MongoDB over HTTP on the native driver port.

Instalando software robo3t
- sudo apt update
- sudo apt install snapd
- sudo snap install robo3t-snap

On GUI Robo3T:

Click in Create -> Name: Docker
- Usaremos ele para verificar se os dados estão sendo 
criados, se os usuários estão sendo persistidos no 
banco ao fazer as criações no nosso código.

Ao reiniciar o pc, não precisa-se usar o Docker run 
para reiniciar a imagem. 
Para ver os bancos pausados(que não estão online)
-> docker ps -a
Para restartar a imagem, faça:
docker start <nomeDaImagem> 
ex.: docker start mongodb

Conectando Database

Instalando depêndencia de produção
npm install mongoose

Ao criar vários models podemos utilizar uma biblioteca
que faz o papel de require em um diretório em todos os
arquivos automáticamente. Pra não precisarmos fazer require
em cada um deles.
npm install require-dir

sem require-dir
- require('./src/models/Product')
com require dir
- requireDir('./src/models')

Configurando Insomnia

No Environment -> Manage Environments
Set in Base Environment:
{
  "base_url": "http://localhost:3001/api"
}
Now use:
base_url/products


Paginação da lista

Instalando módulo
npm install mongoose-paginate

body -> corpo
params -> id da rota
query -> parâmetros get

CORS: 
- não permite acessar a aplicação em outro endereço
Cross Acess Origen Security

Para permitir o acesso de outros domínios precisamos:
npm install cors

Para rodar o server da api:
npm run dev






